---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2511/27/news117.html
date: 2025-11-27T08:13:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  NTTドコモの調査により、小学1～3年生のPCでの文字入力速度が、学習開始から4年で急伸していることが明らかになりました。
  - 2024年11月時点で、小学3年生の41%が1分間に4文字以上入力できるようになりました。
  - これは「GIGAスクール構想」開始後の21年以降、大きく伸長した結果です。
  - 学校でのPC使用頻度が高い児童ほど、入力速度が習熟している傾向が確認されています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
NTTドコモの調査により、小学1～3年生のPCでの文字入力速度が、学習開始から4年で急伸していることが明らかになりました。
- 2024年11月時点で、小学3年生の41%が1分間に4文字以上入力できるようになりました。
- これは「GIGAスクール構想」開始後の21年以降、大きく伸長した結果です。
- 学校でのPC使用頻度が高い児童ほど、入力速度が習熟している傾向が確認されています。
